---
layout: default
title: "Writings : Elle était là"
writingtitle: "Elle était là"
summary: "Est-il possible de rencontrer quelqu'un d'irréel?"
date: 2007-03-14 12:00:00
bodyclass: writings single
category: writings
permalink: /writings/elle-etait-la/
---

## {{ page.writingtitle }} ##

<aside class="quote">
	"Elle déambule et je fabule.<br>
	je suis un funambule"<br>
	‒ Capitaine révolte
</aside>
<aside>
    <a href="/writings/and-there-she-was/">Original English version</a>
</aside>

Mes doigts fragiles avancèrent vers le bouton. J’avais peur. J’avais peur
comme jamais auparavant. Non. Je suis fort, je peux le faire. La sonnette
retentit à travers les murs. Était‒elle vraiment là? Était‒ce vraiment une bonne
idée? J’aurais peut‒être dû vérifier l’adresse d’abord? Enfin, je ne pouvais pas
vraiment faire ça. Mon cerveau ne cessait de se poser des questions quand,
soudainement, une lettre fut glissée sous la porte. Je la ramassai, la dépliai
et plantai mes yeux avides sur les mots écrits d’une superbe calligraphie. Pour
l’instant, les mots ne faisaient que s’enregistrer dans mon cerveau sans
vraiment faire de sens. Je ne comprenais pas encore que ça allait être une
expérience qui influencerait toute ma vie.

“Quand tu entendras trois coups, ouvre la porte, entre, et ferme‒la derrière
toi.

Ensuite, marche cinq pas devant toi et arrête. Attend‒moi là.”

J’approchai le papier près de mon visage afin de doucement inhaler le parfum
qui émanait de la lettre. Était‒ce une odeur de rose? Ou de pétunia. Je ne
pouvais dire, mais je savais que mon nez ne pourrait plus s’en passer. Je
relaxai finalement quand la lune éclaira mon visage, appréciant enfin la chance
que j’avais. Les coups se firent entendre à ce moment. Mon coeur sauta deux
battements et la nervosité revint. Des questions coururent à travers mon esprit,
me donnant le goût de me retourner, d’aller dans mon lit et de dormir comme si
rien n’était jamais arrivé. Mais je ne pouvais pas. Je me suis rendu si loin, il
n’était pas question d’abandonner. C’est ce que je voulais. Je mis ma main sur
la poignée de la porte et l’ouvrit. Une noirceur totale m’accueillit. Je n’avais
jamais vu un endroit si ténébreux auparavant. Lorsque je fermai la porte
derrière moi, je fus englouti dans une noirceur complète. J’étais entouré d’une
ombre si noire que je ne pouvais même pas voir mes propres mains. Je me mis à
avancé. Un... deux... trois... quatre... cinq... Je m’arrêtai au même moment que
je réalisa que je retenais ma respiration. Je tentai de prendre de grandes
respirations et de relaxer. Mais il semblait que cette nuit serait remplie de
tension. Même en clignant des yeux, je n’arrivais à capter aucune lumière. Elle
devait avoir caché les fenêtres avec un matériel très opaque. Mes yeux se
promenaient d’un côté à l’autre, espérant sans cesse attraper ne serait‒ce qu’un
minuscule rayon de lumière. Sans résultats. Je commençai à devenir plus nerveux.
Était‒ce une blague? Était‒elle vraiment là?

‒ Suis le son de ma voie, dit‒elle de quelque part en avant de moi.

Toutes mes pensées disparurent et je me mis à marcher maladroitement vers
elle. Elle continua de m’appeler vers elle d’une voix douce et tendre qui me
ferait faire n’importe quoi.

‒ Encore un petit peu, on y est presque. Ne sois pas timide, tu as très bien
vu que je ne le suis pas.

J’avais effectivement vu, mais je ne savais toujours pas à quoi m’attendre
avec elle à mes côtés.

‒ Arrête ici, c’est assez pour l’instant.

J’obéis. Stupide à dire, mais même si j’avais voulu faire autrement, je n’en
aurais pas été capable.

‒ Ferme tes yeux et écoute bien.

Je n’avais pas vraiment le choix. Je fermai mes yeux et me concentrai
exclusivement sur mon ouïe. Chaque son me rendait curieux, j’entendais un
ventilateur tourner lentement au‒dessus de ma tête, sentant un léger mouvement
d’air brossé ma peau. J’entendis aussi un doux mouvement, a bas rire. Une
respiration nerveuse accompagnée d’un impatient hérissement.

Mon monde fut tourné sans dessus‒dessous soudainement. Ses doux, beaux doigts
avaient touché mon visage. Sa peau venait d’entrer en contact avec la mienne. Sa
mielleuse, douce peau caressait doucement mon corps. Je ne pouvais bouger. Je ne
voulais pas bouger, de peur que tout s’arrête, que tout disparaisse. Mais ce
n’était pas sur le point d’arriver.

‒ Relaxe, dit‒elle, c’est seulement toi et moi ce soir. Il n’y a aucune
raison d’avoir peur.

Paraissais‒je si tendu? Je ne savais pas, tout ce à quoi je pensais était
l’adrénaline qui courait à travers mes veines. C’était revigorant comme rien au
monde. Sa main passa près de la mienne et je la pris doucement. Mon autre main
attrapa la sienne et elles se tinrent ensemble. Ma tête descendit, guidant mes
lèvres dans la recherche des siennes. Ah, le plaisir de jouer dans le noir à la
recherche du magnifique oasis de beauté qu’était ses lèvres. Ce ne fut qu’un
léger contact au début, puis, nos lèvres furent collées pour quelques secondes.
Au troisième essai, sa langue sortit pour me chatouiller. Elle la retira et rit
doucement.

‒ Tu goûtes bon, murmura‒t‒elle.

Je la goûtai en retour.

‒ Je peux dire la même chose, dis‒je.

J’essayais de ne pas paraître effrayé, ce qui était complètement le contraire
de ce que je ressentais dans chacun des muscles de mon corps. Je sentais chacun
de mes membres trembler. J’enlaçai son corps entier et nous laissâmes nos
langues danser ensemble pour un moment qui ne pourra jamais durer assez
longtemps. Je me sentais libre. Les ténèbres nous entourant ne faisaient que
nous rapprocher l’un de l’autre. Rien ne pouvait nous atteindre à ce moment. Je
souhaitais que ce ne soit jamais finis. Un souhait futile, mais l’espoir restait
tout de même.

Mes doigts passèrent doucement à travers ses cheveux, caressant sa tête comme
si c’était la chose la plus précieuse au monde. Ses mains commencèrent à creuser
sous ma chemise, mangeant lentement les boutons un par un, découvrant lentement
mon torse. Je ne pouvais qu’expirer, laissant le plaisir glisser le long de mon
corps. Mon cerveau ne ressentait que ça. Ça ressemblait à un million de plumes
qui chatouillait la peau de ma poitrine. Ses lèvres et sa langue ne semblaient
jamais avoir assez de mon cou. Quand le dernier bouton abandonna la bataille
contre sa gigantesque faim de chair, elle glissa ses douces mains sur la
longueur de mes épaules, de mes bras, de mes coudes, de mes avant‒bras, de mes
poignets et de mes mains pour finir par mes longs doigts. Puis, notre contact
fut brisé quand ses mains me laissèrent. Ce ne fut pas très long avant que je
prenne son visage entre mes mains et que mes lèvres se plaquent sur les siennes.
Son ventre fut exploré par une main gênée, mais curieuse pendant que l’autre
massait l’arrière de sa tête. Des boutons sautèrent hors de sa chemise serrée
autour de son décolleté car ma main affamée demandait toujours plus. Tout à
coup, elle expira fortement. Une expiration sexy, invitante. Je pouvais
pratiquement l’entendre se mordre d’envie la lèvre du bas. Je venais de toucher
un endroit sensible. Je caressai ses bras, laissant mes lèvres libres dans les
courbes de sa poitrine, adorant chaque partie de son corps sur lesquelles elles
pouvaient s’étendre. Tout dans le noir était plus beau que tout ce que je
pouvais imaginer. Il n’y avait même plus de mots pour décrire l’extase que je
ressentais. Et jamais je ne pourrai en trouver d’autres.

Elle pris mes épaules, me tourna de côté et me lança sur son lit juste assez
fort pour me faire aimer ça. Elle monta sur moi, mettant un genou de chaque côté
de mon corps. Elle prit mes mains et força mes bras à aller derrière ma tête.

‒ Tu n’as plus le droit de bouger, dit‒elle.

Je savais qu’elle souriait en disant cela. Et, selon son ton de voix, c’était
un sourire très malicieux. Le type que l’on reçoit de quelqu’un qui s’attend à
une très bonne nuit. Elle descendit en caressant le reste de mon corps et glissa
mes vêtements vers le bas. J’entendis un léger bruissement et le contact revint.
Ses fines mains caressèrent lentement l’intérieur de mes jambes, faisant très
doucement leur chemin vers mes hanches. Ses lèvres laissèrent sa langue sortir
pour lécher mon corps de mon pied en montant jusqu’à mon cou pendant que son
corps caressait ma peau. Elle était partout sur moi. Je me sentais prisonnier de
son désir et j’adorais cela. Même si j’avais voulu, je n’aurais jamais pus
partir d’ici. Sa langue trouva refuge à l’intérieur de ma bouche tandis que
toute la longueur de son corps couvrait le mien. Son corps chaud réchauffait le
mien. Je sentis une goutte de sueur glisser sur son corps jusqu’au mien. Sa
respiration était pesante, remplie de convoitise et de désir. J’essayai de
l’embrasser mais elle recula pour me taquiner. Elle rit d’une manière sexy pour
me faire comprendre qu’elle était en charge pour l’instant. Elle procéda ensuite
à survoler mon corps, embrassant rapidement certains endroit, créant une tension
presque insupportable. La tension monta encore, même si je croyais cela
impossible, quand sa langue se mis à agacer mon corps. Ses lèvres, telles des
déesses de chair, entrèrent dans la partie et me firent serrer les couvertures
pendant que j’expirais lourdement. Au point où je ne pus plus en prendre, je la
fis revenir à moi et la tourna sur le dos, embrassant ses lèvres et glissant ma
main sur son corps, explorant sa magnificence. Ma bouche se dirigea doucement
vers le bas, caressant toute la peau qu’elle pouvait. Là, elle trouva le
paradis. Apparemment, le paradis était le sien aussi car sa respiration
s’accéléra. Des gémissements doux et lents sortirent de sa bouche et ses mains
prirent ma tête pour me caresser les cheveux. Je continuai à explorer cet
endroit merveilleux jusqu’à ce que je sente qu’elle ne pouvait en prendre plus.
Je glissai mon corps sur le sien, touchant ses lèvres des miennes.

‒ Prends‒moi, dit‒elle en respirant rapidement.

Je le fis tout de suite. Quand nos corps se connectèrent, je la sentis se
tendre. J’allais et je venais lentement, synchronisant ma respiration avec la
sienne, sentant son doux intérieur. Quand j’augmentai le rythme d’un cran, ses
bras enlacèrent mon corps, me rapprochant en détruisant tout espace qu’il
pouvait rester entre nous deux. Ses ongles égratignèrent la peau de mon dos,
envoyant un frisson dans tout mon corps. Je pouvais l’entendre gémir par‒dessus
les sons que nos corps faisaient en se caressant. Je pouvais sentir la chaleur
de sa respiration sur mon visage. J’étais aux anges.

Elle leva ses genoux et mon corps suivit avec une cadence accélérée. Ses
gémissements devinrent de petits cris qui augmentaient de volume avec chaque
aller‒retour. C’était beau. Je ne pouvais retenir ma voix, je gémis avec ses
cris, laissant l’extase emplir mon corps, sentant chaque muscle tendu à un point
presque insupportable. Je la sentais au même point que moi car j’entendais ses
mains creuser profondément dans le matelas, son dos pliant vers le haut.
Soudainement, les cris s’arrêtèrent. Ce ne fut plus qu’une respiration retenue
qui dura plus de vingt secondes avant la culmination du plaisir. Je ne pus
endurer cette excitation, ce plaisir si charnel, je me laissa aller, libérant
nos deux corps de cette belle douleur que nous endurions. Ses bras m’enlacèrent
de nouveau et son étreinte était si forte que je dû travailler pour garder mes
mouvements réguliers pendant que nous venions ensemble. Puis, ce fut terminé. Je
laissa mon corps crouler sous l’épuisement sur le sien. Sa bouche près de mon
oreille, la mienne près de la sienne. Tout ce sur quoi je pouvais me concentrer
était nos deux lourdes respirations. La sienne courait le long de mon cou, me
donnant un frisson et la chair de poule.

‒ Merci, murmurai‒je.

Elle rit doucement.

‒ C’est moi qui te remercie, répondit‒elle.

Je souris dans le noir. Je ne savais plus quoi dire. Je ne bougeais
simplement plus. C’était mieux ainsi je crois. Le silence ne pourra jamais être
autant à sa place qu’il l’était à ce moment là. Je pris ce temps pour me
rappeler comme tout avait débuté...

Un simple lien sur un blog que je lisais régulièrement. C’était si simple.
“TremÄ” était son surnom. Quelques mois passés à visiter régulièrement, à
attendre une mise à jour, une photo, une partie de ses pensées, une petite
vision de son magnifique corps. Chaque semaine j’étais heureux de voir ses
mystérieuses pièces d’art. Une photo qui révélait des milliers et des milliers
de mots sans jamais révéler son visage. Chaque semaine je pouvais lire ses
merveilleux, joyeux mots jusqu’à ce fatal mois où elle sembla disparaître. Pas
de mise à jour habituel. Je retournai la semaine suivante, toujours rien. La
suivante encore... je commençai à désespérer. J’essayai de croire qu’elle était
partit en voyage et qu’elle reviendrait très vite. Mais à la cinquième semaine,
je n’en pouvais plus. Chaque jour je visitais son site, espérant la revoir. Je
lui écrit un petit message par courriel.

> Bonjour, je me demandais simplement si tout allait bien!
> 
> ‒‒ Un admirateur concerné.

La réponse vint deux jours plus tard.

> Bonjour, merci de m’écrire. Tout va bien, j’ai seulement quelques petits
> problèmes personnels et techniques ces temps‒ci, je devrais être de retour
> bientôt.
> 
> ‒‒ TremÄ.

Tout au long de ces courts et gentils courriels, nous apprîmes à se
connaître. En écrivant des pièces de nous‒même à l’autre, découvrant des choses
auxquelles nous ne nous attendions pas. Ensuite, lorsqu’elle se remit à mettre
son site à jour, nous passâmes à la messagerie instantanée pour découvrir encore
plus l’autre. Mais, avec le temps, même si je désirais toujours revoir des
photos, même si je désirais toujours revoir ses mots, ils paraissaient toujours
moins attrayants que les conversations que j’avais avec elle. Je sentais que la
seule raison qui me poussait à me connecter était l’espoir de la voir sur ma
liste de personnes connectées. Nous passâmes des heures à discuter de croyances,
de goûts, de passe‒temps mais surtout du plus important: le sexe.

Un jour, elle me proposa l’impensable.

‒ Je veux te rencontrer, écrit‒elle.

‒ Quoi? demandais‒je, perturbé par le fait qu’elle voudrait briser le
mystère.

‒ Dans la vraie vie. Je veux être plus que seulement ton fantasme.

‒ Mais je ne veux pas te voir. Je ne veux pas voir ton visage. Je veux que tu
restes seulement un fantasme. Je t’ai découvert pièce par pièce et je ne veux
même pas m’imaginer ce que ça serait de détruire le mystère qui crée ton charme.

‒ Tu n’auras pas à briser le mystère, crois‒moi.

Et elle me donna une adresse. Maintenant, je suis ici, dans ce moment
paisible, avec elle dans mes bras. Même dans le noir elle était belle. Je ne le
regrettais pas. Une partie de mon fantasme avait disparu, mais le mystère
n’était pas détruit. Elle était juste à côté de moi, mais invisible quand même.
Je me sentais libre avec elle. Satisfait et parfaitement à ma place dans ce
monde.

Une heure plus tard, je sentis qu’il était temps de partir. Je l’embrassai
sur ses douces lèvres puis je jouai dans la noirceur en m’habillant. Je marchai
ensuite maladroitement vers la porte. “Merci” dis‒je en sortant. La conduite
vers chez moi fut bizarre. Je sentais que, pour une raison obscure, je ne la
reverrais jamais. Je me couchai avec un énorme sourire quand même. Ce fut
vraiment une nuit glorieuse.

Il n’y eut pas de mise à jour la semaine suivante. Je du me contenter de ses
moins récentes photos pour satisfaire mon appétit pour son corps. Mais, il vint
un temps où ses photographies ne pouvaient plus satisfaire ma faim. J’avais eu
plus, et je ressentais le besoin d’avoir plus encore. Son érotisme ne pouvait
plus me satisfaire. Des jours et des jours j’ai passé à penser à son doux
enlacement, me demandant si tout allait bien. Aucun courriels dans ma boîte de
réception, aucun signe d’elle sur la messagerie instantanée. Elle ne répondait
même plus à mes courriels. Je commençai à croire qu’elle avait changé
complètement de vie.

Quatre mois passèrent. Je l’avais complètement oublié. Elle faisait partie du
passé et je ne me souvenais que du plaisir de notre rencontre. Un matin, pendant
que je déjeunais, j’entendis du bruit dans le corridor. J’ouvris la porte pour
apercevoir des déménageurs transportant des meubles vers le dernier appartement
du bloc. Il y avait une jolie femme qui les suivait. Elle me regarda et sourit.

‒ Bonjour! Je suis ta nouvelle voisine! dit‒elle joyeusement.

Elle avança sa main, je la serrai stupidement.

‒ Cool, mon nom est Sefane, content de te rencontrer, dis‒je.

‒ Je suis Anaïs. J’espère pouvoir te parler plus tard.

Et elle partit vers son appartement, presque en gambadant de joie. Tout à
coup, mon esprit se réveilla et couru pour tenter de reconnaître cette voix.

‒ Attend! m’exlamai‒je.

‒ Oui, qu’y a‒t‒il?

‒ Est‒ce que ton nom s’écrit avec un tréma?

‒ Mais oui, pourquoi demandes‒tu cela?

Je ne pus que sourire. Je l’avais complètement oublié. Et elle était là.

### À TremÄ... ###