---
layout: default
title: "Writings : La vie n’est pas tout"
writingtitle: "La vie n’est pas tout"
summary: "Un homme rencontre une fille étrange sur le toit d'un immeuble."
date: 2005-05-31 12:00:00
bodyclass: writings single
category: writings
permalink: /writings/la-vie-nest-pas-tout/
---

## {{ page.writingtitle }} ##

<aside>
    <a href="/writings/life-isnt-everything/">Original English version</a>
</aside>

Cet homme n’était pas différent des autres personnes de la ville. Il a été
élevé dans un voisinage ordinaire, a eu des amis ordinaires, et après avoir fait
des études ordinaires, il s’est trouvé un emploi ordinaire. Depuis lors, il a
rencontré une femme ordinaire, a mis au monde des enfants ordinaires et vivait
maintenant sa routine ordinaire comme toutes les personnes qu’il connaissait. Ce
qu'il adorait faire était d'échapper à la réalité en se couchant sur le toit de
l'immeuble dans lequel il travaillait. Il aimait bien croire que cette activité
le rendait différent des autres.. Mais aujourd’hui n’avait pas commencé
ordinairement: son véhicule ordinaire a eu une panne sur le chemin du travail et
il dut arriver en retard pour la première fois. Il dut écouter son patron
s’étendre sur la ponctualité, les excuses et les responsabilités pendant quinze
minutes. Puis, quand l’heure du dîner arriva, il monta quatre à quatre les
marches menant au toit. Quand il mit la main sur la poignée de la porte, il sut
que quelque chose n’allait pas:cette dernièren’était pas bien fermée. Il la
poussa et aperçut une jeune fille, pas plus de vingt ans, couchée sur le rebord
du petit mur du toit, tout près d’une chute mortelle de douze étages.

‒ T’aimes échapper à la réalité des fois aussi, hein? dit l’homme.

‒ J’aimerais trop... répondit la jeune fille dans un triste souffle,
J’aimerais que ça soit si facile.

Le poids dans le ventre de l’homme devint plus pesant, il était apparut
lorsque son auto tomba en panne et avait coulé avec le sermon de son patron.
Mais il venait de toucher le fond, une jeune fille qui squattait son endroit
préféré. Il alla s’asseoir à côté de la fille, ne sachant trop quoi dire ou
faire, laissant pendre ses jambes devant un vide vertigineux.

‒ De quoi tu parles? demanda‒t‒il.

La fille s’assit et accota son front contre ses genoux. Il put voir ses
épaules sursauter et entendit de lents sanglots.

‒ Oh, continua‒t‒il, mais qu’est‒ce qui ne va pas?

Elle leva la tête, la pris entre ses mains et cria littéralement.

‒ La vie n’en vaut pas la peine! Je ne veux plus vivre... Je ne <i>peux</i>
plus vivre sans eux!

L’homme n’avait jamais imaginé que quelque chose comme cela pouvait lui
arriver, à lui. Son cerveau n’acceptait pas encore l’idée que c’était vrai,
maintenant. Il ne savait pas quoi faire... Ou encore quoi dire, mais voulait‒il
vraiment le savoir, ce n’était pas son problème! Il voulait seulement relaxer un
peu et il l’a rencontrée. Devrait‒il s’en aller et alerter la police? Devrait‒il
aider cette pauvre jeune fille, lui parler, tenter de la convaincre de rester en
vie? Pendant qu’il retournait ces pensées dans sa tête, la fille sanglotait à
profusion. Il restait planté la, assis, à regarder l’immeuble d’en face. Elle
interpréta ce silence comme une invitation à parler, même si elle souhaitait
mourir, elle se sentit bien en comprenant que quelqu’un l’écouterait.

‒ Je viens juste de perdre mon petit ami, dit‒elle doucement, ainsi que mes
trois seuls vrais amis.

‒ Et tu crois que c’est une raison pour mourir, dit l’homme, tu as encore
toute la vie devant toi!

‒ Je sais bien. Mais je ne peux continuer à vivre avec un fardeau de quatre
vies sur le dos jusqu’à ma mort. J’étais au volant de ce putain de char.

Des larmes coulèrent sur ses joues. L’homme ne savait quoi répondre. Il
n’avait rien à répondre. “Qu’y a‒t‒il à répondre?” se demanda‒t‒il. “Je devrais
m’en aller et éviter le trouble”. Il voulait mais ne pouvait pas. Il ne pouvait
simplement pas forcer son corps à bouger, peut‒être parce qu’il craignait la
réaction de l’adolescente ou encore car il se sentait mal de laisser seul une
personne en détresse. Peu importe, il devait rester.

‒ Tu peux me dire ce qui est arrivé? demanda‒t‒il en essayant de garder son
esprit concentré.

‒ Nous allions au chalet de mes parents pour la fin de semaine,
commença‒t‒elle, mes trois meilleurs amis m’accompagnaient, Alisha, Sophia et
Steve, ainsi que mon copain, Patrick. Ma mère nous avait donné carte blanche,
son auto, son chalet, nous étions si excités!

Un peu de joie ressortit de ses derniers mots.

‒ Je sais que ça va sonner stupide, mais l’auto de ma mère n’est pas
n’importe quoi. C’est... C’était une RSX de Acura, puisque ça a été une perte
totale. Les deux gars voulait que j’écrasent le gaz. J’étais réticente au début,
mais ils m’ont eu après un moment. Il ne cessait de dire “allez, c’est une ligne
droite et il n’y a personne à l’horizon, allez, ça sera amusant!”

Des larmes perlèrent au coin de son oeil.

‒ Je n’aurais jamais dû les écouter, pleura‒t‒elle, J’aurais dû rester la
nerd que j’ai toujours été et suivre la limite de vitesse. Je n’avais jamais
conduit vite avant... Il fallait que je me décide à ce point...

En même temps que des larmes coulaient le long de son visage, elle sanglotait
encore. L’homme était bouche bée, il avait de la difficulté à concevoir les
faits devant lui, et ne pouvait simplement pas juger cette pauvre fille.

‒ Mais ce n’était pas ta faute, dit‒il.

‒ Comment peux‒tu juger de ça? Tu n’étais pas là, tu n’es pas Dieu à ce que
je sache, et pourquoi est‒ce que je te raconte tout ça? Je t’ai rien demandé, je
veux seulement mourir, ma vie est une merde du début à la fin.

‒ Ne dis pas ça! répondit‒il, si la vie était si merdique, personne ne
voudrait rester en vie.

‒ Ouais et si Bush n’était pas un vrai imbécile, il ne serait pas président.
J’ai entendu trop souvent toutes ces conneries d’”optimisme”. Maintenant
laisse‒moi tranquille.

Encore une fois, il s’était fait virer de bord. Ses arguments ne tenaient pas
debout. Mais pourquoi ça semblait si important pour lui? Elle pourrait bien
sauter et sa vie ne changerait pas pour autant. Était‒ce parce qu’il est humain?
Parce qu’il avait un coeur? Ou peut‒être simplement la petite voix au plus
profond de lui qui lui disait de ne pas la laisser seule. Il ne pensa pas plus
loin car après un petit moment de silence, elle continua à parler. Peut‒être
sentait‒elle le besoin de vider ses trippes avant de les écraser sur le
trottoir.

‒ Le jour où l’on naît, dit‒elle, on est damné. Personne n’y échappe. On va
tous mourir, après avoir travaillé si dur à baiser les autres, à tuer des
innocents, ou en encourageant des massacres pareils, en détruisant
l’environnement, tout ça pour une mort lente, douloureuse et dégueulasse étalée
sur vingt ans, grâce à nos très bons médicaments, pendant que nous devenons de
plus en plus végétal et dépendant à toutes ces conneries, se décomposant
lentement. Dis‒moi, c’est quoi le but de tout ça? Ne pense même pas à me dire
que c’est la quête du bonheur, car personne n’est réellement heureux, personne
ne meurt heureux et personne n’est heureux face à la mort. Pourquoi ne pouvons
nous pas être comme les autres animaux? Pourquoi devons‒nous prétendre être
différent, prétendre que nous sommes plus intelligents? Pourquoi ne pouvons nous
pas vivre avec seulement ce que la nature nous as donné, sans créer de merde qui
rendrais nos vies plus “facile”? Nous pourrions tous mourir sans vivre dans
l’attente d’une mort certaine. Une souris ne sait pas quand ce hibou va lui
arracher la tête! On aurait pas besoin d’avoir peur de se faire tuer dans une
ruelle par un connard! Pourquoi est‒ce qu’on ne se tue pas dès maintenant, je ne
vois toujours pas ce qu’on retire de la vie... On meurt tous un jour de toute
façon. On meurt tous...

La dernière phrase fut prononcée avec désespoir. Ce qui frappa l’homme droit
au visage, c'est qu'il n’avait jamais imaginé que quelqu’un puisse penser comme
ça, vivant dans son petit monde parfait, comme le reste du monde d’ailleurs.

‒ Ça doit pas être facile pour toi de comprendre ce que je vis en ce moment,
dit‒elle. Peux‒tu même juste toucher aux émotions qui emplissent ma tête?

‒ Ça ne peut qu’être terrible, dit‒il doucement.

‒ Je les entends encore crier, je peux encore voir leur visage traumatisé
pendant que l’auto faisait des tonneaux. Je vois encore leurs yeux livides
lorsque je rampais vers eux, les suppliant de me répondre, même un seul petit
mot. Mais ils ne bougeaient pas, il étaient étendus, sans vie, à cause de moi!

‒ Comment as‒tu perdu le contrôle?

‒ Il y avait une bosse sur le chemin. Ça ne paraît peut‒être pas assez, mais
en roulant à 220 km/h, c’est assez pour me crisper les muscles et écraser les
freins à fond. La RSX a commencé à glisser et a quitté la route. Les roues ont
accrochées dans le fossé et la voiture a commencé à faire des tonneaux. Je ne me
souviens que du reste, lorsque je me suis réveillé, voyant mes amis éparpillés
ici et là.

Des larmes perlèrent dans ses yeux verts de nouveau et elle mit son visage
entre ses mains tremblantes.

‒ Pourquoi me fais‒tu passer à travers ça à nouveau? cria‒t‒elle.

‒ Mais je...

Elle le coupa rapidement.

‒ Ta gueule, ferme‒là, arrête de parler!

‒ Ce n’était pas ta faute... dit‒il tout bas.

‒ As‒tu déjà pensé que ce que tu pensais n’était peut‒être pas la vérité, que
ce n’est peut‒être pas ce que la vie est réellement? Tu penses que tu pourrais
vivre avec quatre familles qui te détestent car tu as survécu, une école au
complet qui te regarde croche et la moitié qui te déteste aussi? Sais‒tu ce que
c’est que de voir les quatre personnes qui te sont le plus cher mourir devant
toi? Dis‒moi, hein?

‒ Je ne sais pas... Mais ce n’est pas une raison pour te tuer, je suis sur
que tu peux cont...

Une nouvelle fois, il ne put finir sa phrase.

‒ Si je veux continuer à vivre est la foutue question! Peut‒être que je veux
mourir!, peut‒être que je ne peux continuer à vivre avec un tel fardeau sur les
épaules. Et je ne t’ai jamais rien demandé de toute façon, j’aurais jamais dû te
parler et sauter il y a un moment. Ça serait finit. Je rejoindrais mes amis, où
qu’ils soient.

‒ Tu penses qu’il voudrait ça? demanda l’homme, furieux puisqu’elle ne
semblait pas écouter, comme lui d’ailleurs. Tu penses qu’ils voudraient que tu
meurs, ou bien s’ils voudraient que tu continues à vivre et que tu sois
heureuse?

‒ Mais je m’en fous! Je me fous de ce qu’ils “voudraient”, je veux mourir, je
veux les voir et leur demander pardon, je ne peux vivre avec eux sur la
conscience... Ils sont morts.

Avant que l’homme ne puisse penser à quoi répondre, elle continua.

‒ Non, ça ne passera pas avec le temps. Je n’oublierai jamais leurs visages
vides et sans vie lorsqu’ils étaient couchés autour de moi... Désolé monsieur,
mais tu ne peux pas m’aider, j’ai pris ma décision cette journée la.

‒ Appelle‒moi Gabriel.

Il se leva etavança tranquillement vers la porte.

‒ Je suis Madeleine... dit‒elle lentement.

Je m’en souviendrai. On se reverra quand je serai mort, et je te parlerais de
ma belle vie, et tu verras que la vie en vaut la peine.

Sans lui laisser le temps de répondre, il ferma la porte derrière lui. Depuis
ce jour, Gabriel n’a vécu aucun jour comme le précédent. La jeune fille se leva
sur le rebord de l’immeuble, regarda en bas et murmura au vent: “Merci Gabriel,
jamais je ne t’oublierai.” Elle étala ses bras de part et d’autre et laissa la
gravité la tirer vers le bas. En tombant, des milliers de voix atteignirent son
oreille, la consolant doucement, lui disant qu’elle est en sécurité, qu’elle ne
doit pas avoir peur. Elle sentit son corps entier se réchauffer en même temps
qu’un sourire apparu sur ses lèvres et finalement, son âme quitta son corps
quand ce dernier s’écrasa, tête première, sur le trottoir.


___On ne peut tous être des héros, mais certains peuvent quand même être nos anges.___