---
layout: default
title: "Writings : Qui suis-je?"
writingtitle: "Qui suis-je?"
summary: "Un travail de français sur moi-même."
date: 2006-02-07 12:00:00
bodyclass: writings single
category: writings
permalink: /writings/qui-suis-je/
---

## {{ page.writingtitle }} ##

Je ne suis rien de spécial, mais je suis plus que rien. Je suis humain, je
suis grand, j’ai les yeux bleus et les cheveux châtains. Tout cela est sans
importance car ce qui me crée et me tient vivant est mon expérience. Je suis ce
que j’ai été, ce que j’ai vécu. Je suis un coeur brisé, un insolent, un
arrogant, un intriguant, un simple, un vrai, un étranger, un ami, un plus
qu’ami, un frère, un fils, un confident. Je serai autre chose à travers ma vie,
mais je ne serai jamais pareil à ce que je suis présentement. Je deviens plus,
j’oublie certains moments et j’en crée de nouveaux. Je suis mes émotions, je
ressens ce que je suis. Je ressens tristesse, joie, amour, haine, jalousie,
sympathie, plaisir. Mes plaisirs sont nombreux. En partant des plaisirs de la
chair aux plaisirs électroniques, la plupart me procurent un certain bonheur, me
lancent dans une euphorie magnifique d’où je ne veux sortir.

Suis‒je libre? J’aime me le faire croire, j’aime imaginer que je ne suis que
ce je veux être, que je ne fais que ce qui me plaît. La réalité me contrarie,
m’empêche de rêver et je n’aime pas ça. Je préfère de loin mon propre monde où
je puis pleurer, rire, chanter, danser, jouer, vivre à ma façon sans aucune
retenue, sans peurs, sans jugements. Ici dans mon pays, je suis roi et maître,
je n’ai rien à prouver à personne, rien à expliquer, rien à cacher et surtout,
tout à comprendre. Je dois intégrer cet imaginaire à la réalité sans trop les
confondre et vivre, tout simplement. Je ne déclare pas être différent, au
contraire, je suis ordinaire et j’en suis heureux. Je suis humain après tout!

Je ne peux me décrire plus, je suis en constante évolution. Je suis plus fort
qu’hier, plus faible que demain. J’aime ce que je suis, et j’en suis fier. Je
vis dans un rêve que moi seul peut rêver et j’espère ne jamais devoir me
réveiller. J’ai la chance de vivre un des plus merveilleux rêve de l’humanité:
l’amour. Peut‒être ne durera‒t‒il pas éternellement, donc, je sais que je dois
en profiter maintenant. D’autres expériences viendront et disparaîtront, je les
imagine toutes plus amusantes et divertissantes les unes que les autres. De
chacune, j’acquerrai un nouveau vécu et deviendrai un homme nouveau.

Qui suis‒je maintenant? Je suis moi, passionné, tendre, amoureux, romantique,
naïf. Je suis parfois, même souvent, autre, attristé, dépressif, sans plaisir,
ennuyé, fatigué. Peu importe, l’important se résume à trois mots:

__JE SUIS VIVANT!__