---
layout: default
title: "Articles :: Les Hommes de Coeur"
summary: "Mon aventure avec les Hommes de Coeur, un groupe de cheminement personnel pour hommes."
articletitle: "Les Hommes de Coeur"
category: articles
date: 2013-07-17 12:00:00
bodyclass: articles
permalink: /articles/hommes-de-coeur/
---

## {{ page.articletitle }} ##

Le groupe des [Hommes de Coeur](http://hommesdecoeur.org/) est un organisme sans but lucratif dont la mission est d'inviter les hommes à vivre une vie d'hommes conscients et engagés, en proposant des contextes d'apprentissage qui développent leur capacité d'agir et d'interagir de façon fière et responsable.

J'ai participé au séminaire _[Nos Racines](http://hommesdecoeur.org/hommes-de-coeur-ateliers-racines.html)_ à l'automne 2012 avec mon frère après une suggestion de mon père qui l'avait fait l'année d'avant. Je ne savais trop quoi penser de cette activité, car il y avait une aura de secret autour du tout. La soirée d'information quelques mois auparavant n'expliquait que vaguement les activités qui s'y passeraient, mais la chaleur des bénévoles et l'ouverture de tous les autres hommes présents m'ont fait rapidement décider d'y participer.

L'atelier de base est étalé sur trois jours (vendredi matin au dimanche soir) et explore plusieurs thèmes importants pour un homme moderne. La sexualité, la masculinité, la relation avec la femme et plusieurs autres. Le tout se passe dans un environnement de respect et d'écoute. Il se passe quelque chose d'extraordinaire lorsqu'on y arrive. Même en ne connaissant aucun de ces autres hommes, ils sont devenus des êtres proches auxquels je pouvais me confier sans avoir peur du jugement. Ce fut une fin de semaine mouvementée émotionellement. Depuis ce jour, je rencontre mon groupe d'hommes régulièrement et nous continuons notre cheminement ensemble.

Le but n'est jamais d'établir une vérité ou un modèle à suivre mais bien de s'exprimer pleinement dans un environnement sûr. À travers les témoignages des autres et mes propres réflexions, j'ai appris plus sur ma vision de l'Homme que jamais auparavant. Je ressens encore le sentiment de soulagement d'une des soirées de l'atelier où j'ai cru sentir le poids de ma vie entière s'envoler. Ma tristesse, ma violence, mon amour, mon apathie, tout s'est dissipé en quelques heures pour faire place à du nouveau. Ce n'est pas pour dire que je n'ai soudainement plus de problème, mais j'ai pu réaliser ce qui m'habitait réellement et le comprendre. Cela me permet maintenant de travailler sur les choses que je peux et abandonner celles sur lesquelles je n'ai aucun contrôle. J'ai fait face à mes principes avec un niveau d'introspection plus élevé qu'à l'habitude et plusieurs révélations sont arrivées. Il a été plus dur d'affronter certaines choses, dont l'expression de mes émotions envers les femmes ainsi que ma vision de la dualité homme / femme. Mais grâce à la force de l'équipe j'ai pu traverser cette épreuve et en retirer beaucoup d'outils que j'utilise maintenant le plus souvent possible.

Depuis ce temps, je rencontre régulièrement mon groupe et nous revivons ce sentiment de sécurité et de légèreté ensemble. Parfois c'est plus lourd pour certains, des fois tout est léger. Mais ce qui est certain, c'est qu'à chaque rencontre, je me sens plus moi. Je me sens plus fort, plus prêt à faire face à la vie et surtout plus prêt à accepter la vie et tout ce qu'elle comporte.

Je crois sincèrement être rendu une meilleure personne et pas simplement pour moi-même. Pour mes amis, pour mes collègues, pour ma famille. Je suis encore un apprenti, mais avec le temps je prends de l'expérience et je deviens ce que je veux être. L'Homme que je veux être.

Je recommande habituellement peu de chose, à moins d'être absolument certain de l'utilité et de l'excellence de cette chose. Je recommande très fortement ce groupe et cet atelier à tout homme qui fait face à des difficultés dans sa vie, quelles qu'elles soient. Chaque personne y trouve ses outils et repart plus grand. La séance d'information est gratuite et ne requiert aucun engagement de votre part. Elles se donnent quelques fois par années et il me ferait plaisir de vous accompagner.

Pour les femmes, il y a un groupe similaire nommé [Sagesse de Femme](http://sagessedefemme.com/).